재생만 누르면 자막이 나타납니다.
200개 이상의 언어. 하나의 앱:  tryray.app
안구 움직임 감지됨.
2 더하기 2는 무엇입니까?
오답입니다.
인지 능력 평가 중.
2 더하기 2는 무엇입니까?
오답입니다.
당신은 의학적으로 유도된
혼수상태에 있었습니다.
기억 상실이나.
언어 장애를 겪을 수 있습니다.
신체 움직임 감지됨.
안전을 위해 의료용 침대로
돌아가 주십시오.
근육 기능이 아직 완전히
회복되지 않았음을 기억하십시오.
안 돼.
사람 살려!
저기요!
오.
여긴 어디야?
왜 여기에 원자 분해용
주사 전자 현미경이 있는 거야?
내가 이걸 어떻게 알고 있지?
내가 똑똑한 건가?
저기요?
비디오 일지를 녹화하십시오. 싫어.
책임자가 누구야?
선장은?
선장 야오 리제. 사망하셨습니다.
그래. 살아있는
사람은 어디 있어?
라일랜드 그레이스 박사님.
승무원 명단의 끝입니다.
나 혼자만 살아있는 건
아닐 거 아냐. 그렇지?
조종사 감지됨.
아니. 아니. 아니. 난 조종사가 아니야.
어. 휴스턴에 연락해.
알 수 없는 명령어입니다.
귀환 작전 실행 중.
유효하지 않은 명령입니다.
저건 태양이잖아!
저기 있네.
그럼 우린 지금
해왕성쯤 와 있는 건가?
무전기 켜고
지구에 연락 좀 해줘.
현재 지구까지의
전송 소요시간은
11년 10개월 14일 6시간입니다.
말도 안 돼. 아닐 거야. 네가 틀렸어.
지도가 필요해.
오.
정말 멀리도 왔네.
저건 우리 태양이 아니야.
우리 태양이 아니라고.
연료는 어딨지?
잠깐만.
지금 금성 근처 '페트로바 선'을
근접 비행하기까지 몇 분 남지 않았습니다.
아크라이트 탐사선에 대해
설명해주시겠습니까?
무엇을 발견할 수 있을까요?
우리가 보게 될 영상은 탐사선에
탑재된 현미경을 통해 들어올 겁니다.
오! 세상에!
죄송하지만. 전 지금 가봐야겠습니다.
오 맙소사!
음파는 물리적인 성질을 지니고 있고
주파수에 따라
각기 다른 무늬(patter...)를 만들지.
아니. 패턴(pattern).
다른 패턴을 만들어내지.
올리비아. 좀 도와줄래?
한번 해봐.
그렇지.
우와!
질문 있니?
그것들이 진짜로 태양을 먹어 치우고 있나요?
우주의 점들 말이야?
그거 참 좋은
질문이구나. 레카.
너희 부모님은 어떻게 생각하시는지
선생님도 궁금하네?
제가 대답하는 게 맞는지
모르겠지만.
자. 우리 게임 하나 할 사람...
'빈백은 용암이다' 게임
용암이다! 용암! 용암!
빛의 속도가 얼마지. 올리비아?
어... 손이 녹고 있어. 올리비아!
초속 18만 6천 마일이요!
오! 박수 한번 쳐주자.
아주 훌륭해!
페트로바 선이 뭐죠?
하하하! 패스!
패스는 안 돼요.
용암! 용암! 용암!
2년 전.
이리나 페트로바라는 한
전파 망원경 열성팬이.
태양에서 금성으로 이어지는
적외선 빛줄기가 있다는 걸 발견했어.
그게 바로 지금 우리가 아는
페트로바 선이야.
그게 다야.
그게 단가요?
이 점들.
무슨 점이요?
페트로바 선으로 탐사선을 보냈는데.
거기서 이걸 찾아낸 거야.
이것들이 태양을 먹고 있는거 같아
매일 태양을 먹나요?
아주아주 쬐끔. 눈곱만큼
어둡게 만들고 있는 것 같아.
별거 아니야.
별게 아니면요.
작거나 중간 정도 되는 별거랄까.
앞으로 30년에 걸쳐.
지구의 온도가 한 10도에서
15도 정도 떨어질 수 있어.
그럼 진짜 큰일 난 거네요.
제가 듣기로는 농작물이 다 죽고.
경제가 붕괴하고.
지구 인구의 절반이
굶어 죽을 거래요.
우린 다 죽을 거예요.
맞아. 사실이야.
근데 넌 뭔가 잊고 있어.
얘들아. 얘들아. 그건
만약 그런 일이 일어난다면 말이야.
분명 해결책을 찾아낼 거야.
지금 전 세계에서 가장 똑똑한 두뇌들이
그 문제에 매달려 있거든.
일요일 아침에 일어났지. 머리 하나 기댈 곳 없어도 아프진 않았어.
좋은 아침입니다. 그레이스 박사님.
아침으로 마신 맥주도 나쁘지 않았지. 그래서 후식으로 한 캔 더 땄어.
그리고 집으로 향했지 / 저 멀리 어딘가에서 / 외로운 종소리가 울리고 / 어제의 사라진 꿈들처럼 / 협곡 사이로 울려 퍼지네 / 일요일 아침의 인도 위에서 / 주여. 내가 취해 있기를 바라네.
일요일엔 사람을 외롭게 만드는 뭔가가 있으니까.
그리고 죽음만큼이나...
지독하게 외로운 소리네.
잠든 도시의 보도 위로 일요일 아침이 내려앉네.
똑똑.
누구시죠?
전 농담에 소질 없어요.
농담 소질 없는. 누구시냐고요?
그레이스 박사님.
전 에바 스트라트입니다. 페트로바
태스크포스 소속이죠. 도움이 필요합니다.
저요? 이거 본인이 쓰셨죠?
여기 31페이지 내용에 관심이 있습니다.
'골디락스 존은 바보들을 위한 것이다.
왜 생명체에 대한 모두의 생각이 틀렸는가'
아주 오래전에 쓴 건데요.
본인이 쓴 내용에 아직도 확신합니까?
전 제가 쓴 그 내용 때문에 해고당했어요.
해고당하신 건 덴마크 유네스코 회의에서
해당 분야 최고 학자를 향해
'엄청난 탄소 낭비 덩어리'라고
불렀기 때문이잖아요.
그 얘기도... 들으셨군요.
보세요. 전 이게 뭔지 모르겠지만. 제 생각엔...
확실친 않은데... 그거 용암이에요.
아닌데요. 그렇죠.
박사님 분야의 그 누구도
당신과 엮이고 싶어 하지 않아요.
박사님이 엄청 인기 없는 주장을
굽히지 않기 때문이죠.
제가 그들 모두가 틀렸다는 걸
증명할 기회를 드리겠습니다.
저기. 어... 케빈. 뛰지 마.
안 뛰어요.
그 사람들만 손해죠. 전 상관 안 해요. 그러니...
상관하시는 것 같은데요.
겁이 나서 그냥 도망치는 거잖아요.
아니거든요.
여전히 생명체의 진화에 물이
필수적이지 않다고 믿으십니까?
이봐요. 수소와 산소에 무슨
마법 같은 힘이 있는 게 아닙니다.
지구의 생명체에게 물이 필요한 건 맞지만.
완전히 다른 행성은 완전히 다른 환경을
가지고 있을 수 있다는 겁니다.
왜 그 말이 저를 미치광이로 만드는지 모르겠네요.
저희와 함께 가주셔야겠습니다.
죄송한데 이름을 못 들었네요. 칼?
칼. 반가워요.
그레이스 박사님.
어젯밤 페트로바 선의 샘플이 회수되었습니다.
이게 무엇인지. 어떻게 작동하는지
알아내 주십시오.
전 그로버 클리블랜드 중학교의 교사입니다.
분자 생물학 박사 학위가 있으시죠.
그리고 전 자전거로 출근하고요.
운동하려고 타는 것도 아닙니다.
저보다 훨씬 더 자격 있는 사람이 수천 명은...
이건 태양 표면에서 생존합니다.
이게 물을 기반으로 한
생명체처럼 들립니까?
태양이 정말로 죽어가고
있는 거 맞죠?
네.
이게 다 꼭 필요한 건가요?
그렇습니다.
페트로바 샘플을
분석해 주십시오.
딱 한 가지 당부.
이 방 전체는 아르곤 가스로
가득 차 있습니다.
보호복이 찢어지지 않게 조심하세요.
저 죽어도 상관없는 사람입니까?
그래서 절 원한 건가요?
유일한 이유는 아닙니다.
제가 죽든 말든 별 신경
안 쓰시는 것 같네요.
잠시만요. 상의 좀 해야겠어요?
여기 의견을 모아보니. 당신이 죽지
않는 편이 훨씬 좋겠다는 결론입니다.
고맙습니다.
오.
지구에 온걸 환영해.
이것들 살아 있나요?
움직이고 있습니다.
그럼 살아있는 거네요.
네. 움직이고는 있지만. 그 이유는 여러 가지일 수 있습니다.
이것들은 뭘로 이루어져 있죠?
오랜 시간이 걸릴 겁니다. 박테리아의 원리를
알아내는 데 거의 200년이 걸렸잖아요.
최대한 서둘러 주십시오.
지금 빛의 전 스펙트럼을 통해 스캔하고 있어요.
세상에!
이건 안 믿기실 겁니다.
아무 변화도 없어요.
이 안을 들여다볼 수가 없어.
놀랍네.
마이크로파. 감마선. 가시광선. 전부 아무 반응이 없어!
하루 종일 이걸 해보고
싶어 죽는 줄 알았네.
세포야.
세포라고... 다들 일어나요! 세포예요!
조그마한 외계 세포라고요.
여러분!
박수.
여러분! 이건 첫 접촉이에요!
태양계 밖에서 온 생명체라고요!
어이쿠.
오. 죽었어요.
네?
아주 좋은 소식이군요.
이제 이것들이 뭘로
만들어졌는지 알아낼 수 있겠어요.
다들 신나시죠?
좋았어!
맞지?
탄소.
산소.
수소.
오.
이건...
거의...
물로 이루어져 있어요.
좋아요.
방금 안에서 오버한 거 사과드릴게요.
그냥. 제가 평생 떠올린 유일하고 독창적인 아이디어가 틀렸다는 걸 깨달아서요.
네. 그 외에 알아낸 건요?
이것들이 움직일 때 적외선을 방출해요. 그 엄청난 에너지를 대체 어떻게 저장하는진 모르겠지만요.
아무튼 방출하는 파장이 페트로바
주파수와 정확히 일치합니다.
그 빛이 놈들의 추진 방식이군요.
네. 태양 에너지를 흡수한 뒤 추진력을 얻기 위해 뿜어내는 거예요. 기본적으로 방귀를 뀌어서 나아가는 거죠.
그럼 왜 금성으로 간 거죠?
저야 모르죠.
좋아요. 우리가 알려드리죠. 네?
지금 21개국의 생물학자 347명을 소집 중입니다.
도와주셔서 감사합니다.
안 죽으셔서 다행이네요.
다들 짐 챙겨!
이게 다예요?!
이게 끝이에요. 칼?
스트라트에게 말해봐요.
이거 다 가져가시는 겁니까?
학교에서는 본인보다 더 자격 있는 사람이 수천 명은 있다고 하셨잖아요.
그건 겸손 떤 거고요.
전 겸손한 사람은 필요 없습니다. 모두가 틀렸다고 할 때 자신이 옳다고 믿는 사람이 필요하죠.
전 다른 사람들을 빡치게
만드는 사람이 필요합니다.
그게 바로 접니다!
우리 프로젝트에
참여하고 싶습니까?
만약 제가... 제가 도울 수 있다고 생각하신다면.
그러면... 질문에 대답이나 하세요.
세계를 구하고 싶습니다.
당신에게 점 세 개를 넘기겠습니다.
고작 세 개요?
당신이 죽인 것까지 더해서요.
세 개 받아들이겠습니다.
네? 점 세 개 받겠다고요.
일 시작하십시오. 그레이스 박사님.
세상이 당신에게 달려있습니다.
있잖아. 칼?
듣고 있어요.
잠깐만... 본인이 성간을 여행하는
미생물이라고 한번 상상해 봐요.
그런 상상 안 할 겁니다.
왜 태양을 떠나 굳이 금성으로 가겠어요?
수성이 더 가까운데. 왜 수성엔 안 들르죠?
맑은 공기라도 쐬려고?
금성 대기는 거의 다 이산화탄소예요.
그놈들한테는 그게 맑은 공기일 수도 있죠.
우주 먼지 놈들이 뭘 좋아하는지
형이 어떻게 알아요?
저기. 칼.
우리 경비 처리되는 카드 있어요?
우린 없어요.
근데 전 있죠.
고맙습니다.
쿠폰 있으신가요?
쿠폰 따위 필요 없습니다.
우린 정부 소속이니까요.
어느 정부요?
전 세계의 모든 정부요.
그럼 이 상자가 금성인 거네요?
이 상자가 금성입니다.
금성의 이산화탄소 대기와 똑같은 주파수의
적외선을 방출하도록 설정해 뒀어요.
그래서 우리가 불을 켰을 때
점들이 움직인다면.
이산화탄소를 찾고 있다는 뜻이 되죠.
이로써 칼의 가설이 증명되는 거고요.
죽이네.
자. 준비됐어요?
어이쿠.
왜 어이쿠라고 해요?
아스트로파지가 슬라이드 밖으로 도망쳤어요.
네?
놓쳤다고요.
놓쳤다니 무슨 소리예요? 빨리 잡아요.
내가 문 열고 불 켜면 쟤들은 도망칠 테고.
그럼 영영 잃어버리는 거라고요.
적어도 지금은 상자 안에 있잖아요.
그럼 불을 꺼요.
그래도 빛이 남을 거예요.
완전한 암흑이어야 해요.
알았어요. 그럼 이 상자를
다른 상자 안에 넣으면 되겠네요.
상자 문 닫아요.
다 들려요.
2단계 돌입.
들어왔습니다.
상황 보고해. 오버.
하나 잡았어요.
둘!
자. 어서 세 번째 놈도 잡아요.
샘플 세 개째 확보. 삼총사네요.
바보 삼형제 같기도 하고.
뭐라고요?
왜요?
앉아 있어요?
아뇨. 서 있는데요.
건장한 사내답게 딱 서 있어요.
네 번째 놈이 있거든요.
네?
우리가 아빠가 됐어. 칼.
이제 좀 주저앉고 싶네요.
멈춰 봐요.
칼과 내가 아기를 만들었어요.
네?
아스트로파지가 어떻게
번식하는지 알아냈어요.
움직이지 마십시오.
무슨 일이죠?
칼. 스트라트가 제트를 보낸다길래. 전 무슨
미식축구팀(NY Jets)이라도 보내는 줄 알았잖아요.
나도 그런 줄.
그쵸?
이거 드세요.
낯선 사람이 주는 정체불명의 약을
먹어보는 것도 참 오랜만이네요.
그레이스 박사님. 비행은 어땠습니까?
우리 지금 어딨죠?
바다 위입니다.
아스트로파지 번식을
대규모로 할 수 있겠습니까?
오. 이론상으로는요.
구부러진 파이프를 잔뜩 구해서. 한쪽 끝엔 태양빛을 쬐고.
잠시 실례하겠습니다.
적으십시오.
다른 한쪽엔 적외선에 맞춰 이산화탄소를 주입하면 돼요.
이 실험을 위해 더 필요한 게 있습니까?
물 좀 주세요.
저 사람이 준 약이
아직 목에 걸려 있어서요.
벤티 사이즈 커피 두 잔?
정말 고맙습니다.
이분껜 물 주시고.
아님 커피라도.
전 둘 다 필요해요.
아님 말고요.
좋아요. 여기 분위기가 좀 삭막하네요.
그렇다고 기분 나빠하진 마시고요. 전...
화려한 거 필요 없어요.
침대랑 샤워기만 있으면 됩니다.
나 못하겠어.
지금 아주 잘하고 있어요.
여러분. 미국에서 온 라일랜드
그레이스 박사입니다.
이쪽으로 오십시오.
고맙습니다.
이분이 아스트로파지 번식 방법을
알아냈습니다.
어떻게 해낸 겁니까?
그 과정에 시간이 얼마나 걸립니까?
유사분열입니까 감수분열입니까?
잠복기는 어느 정도죠?
칼과 제가 합판 상자로
작은 금성을 만들었습니다.
샘플들이 이산화탄소의 스펙트럼 신호를 인식하자마자.
그것들은...
마치 짠. 하고 나타났죠.
알겠습니다. '짠. 하고 나타났다'라.
앉으셔도 좋습니다.
이 의자에 앉으십시오.
당신의 실험은 허술하고
엉성했지만.
우리 과학자들이 실험 결과를 재현해 냈습니다.
죄송한데. 어떻게. 어떻게 그걸 다...?
최적의 조건 하에서
배가 시간은 8일로 추정됩니다.
그레이스 박사의 말이 맞습니다.
아. 이산화탄소가 맞네요.
그래서 금성으로 가는 거였군요.
모두에게 들리게 다시 말씀해주시겠습니까?
그래서 그것들이 금성으로 가는 거라고요.
그래서 아스트로파지가 금성으로
가고 있다는 겁니다.
그게 그레이스 박사님이 하려던 말이시죠?
숨 쉬러 가는 거예요.
짠. 이거네요.
저 사람 아주 맘에 들어요.
200만 킬로그램을 만들려면
얼마나 걸리겠소?
200만이요?
200만이라니... 도대체 지구상 어디에
그렇게 많은 아스트로파지가 필요한 건가요?
아무도 이 사람한테 말 안 해줬소?
접근 권한이 없습니다.
일어서십시오. 그레이스 박사님.
접근 권한이요?
일어서세요.
본인에게 헤일 메리 프로젝트와 관련된
모든 정보에 대한 1급 기밀
접근 권한을 부여합니다.
헤일 메리 프로젝트가 뭡니까?
알겠습니다.
죽어가는 별은 우리 태양뿐만이 아닙니다.
명확한 감염 패턴이 있습니다.
모든 별이 이웃 별로부터 감염되었습니다. 단 하나만 빼고요.
타우 세티. 맞습니다. 11.9광년 떨어져 있죠.
감염된 별들의 무리 속에
완전히 둘러싸여 있음에도
불구하고 감염되지 않았습니다.
왜죠?
왜냐고요? 설명해주시죠.
우린 모릅니다.
그래서 우주선을 만들어 직접
거기 가서 알아내기로 결정한 겁니다.
거긴 11.9광년 떨어져 있다고요.
성간 우주선을 뚝딱 만들 수 있는 게 아니잖아요.
오. 우린 할 수 있습니다.
우주선 자체는 사실 큰 문제가 아닙니다.
우주선을 움직일 에너지가 문제죠.
문제가 '되었었죠.'
아휴. 아휴.
아스트로파지가 곧 연료가 될 겁니다.
충분한 양만 만들어 낼 수 있다면요.
그리고 그 일을 위해 당신이 필요한 겁니다.
저요?
오. 이 작은 녀석들은 엄청난 에너지를 저장하고 있죠.
그렇게 많은 아스트로파지를 다루다 한 번이라도 실수하면
캘리포니아가 증발해버릴 겁니다.
맞습니다. 그래서 당신이 지금 게인스빌 앞바다
한가운데에 있는 배에서 살게 된 거고요.
제가 배에서 산다고요?
네.
그러니까 광속에 가까운 속도를 내는 우주선을 만들어서.
인류가 만든 어떤 물체보다
더 멀리 보내. 무슨 일이 일어나고 있는지
직접 확인하겠다는 거군요? 맞습니다.
그다음에는요?
돌아올 만큼의 연료는 없을 테니.
알아낸 결과물을 무인 탐사선에 담아 지구로 돌려보낼 겁니다.
그럼 우주비행사들은...
우주에서 죽는 거고요?
그렇습니다.
우주에서.
생각해 둔 다른 계획은 없습니까?
다른 대안이요? 다른 괜찮은 계획은 더 없어요?
이 계획이 실패할 무한한 가능성들이
존재합니다. 실패할 확률이 훨씬 높죠.
미국인들이 말하는 이른바 '도박'인 셈입니다.
헤일 메리.
알겠습니다.
대안은 아무것도 하지 않는 겁니다.
그래서 굶어 죽고. 서로 죽이고.
이 행성의 모든 것이 멸종하는 걸 지켜보는 거죠.
우리 인류를 포함해서요.
그러니...
우주에서 보내기엔 정말 긴 시간이군요.
우린 거의 내내 혼수상태에 있을 겁니다.
그게 안전하긴 한 건가요?
이 임무에 안전한 건 하나도 없습니다.
우리에겐 세 명만 있으면 됩니다.
조종사 한 명. 엔지니어 한 명. 과학자 한 명.
야오 선장님.
제가 선장님을 알았을 텐데. 기억이 안 나네요.
선장님은 말 그대로 사진마다 웃긴 표정을 지으셨네요.
분명 아주 똑똑하고. 강하고. 용감한 분이셨겠죠.
일단. 선장님께 보드카 세 팩을 빚졌네요.
친구가 아주 많으셨나 봅니다.
여기 선장님 사진 말인데요.
마치 크렘린에 몰래 들어가는 것 같은데.
정말
전설적이네요.
선장님이 아직 여기 계셨으면 좋았을 텐데.
저 혼자가 아니었으면 좋겠네요.
제가 제 역할을 더 잘 해냈으면 좋았을 텐데.
전 그냥. 어...
두 분 모두 큰 사랑을 받은 분들이네요.
이런 일보다는 훨씬 더 대접받으셔야 하는데.
두 분의 희생이 헛되지 않도록... 제가 최선을 다하겠습니다.
음... 그러니까. 어...
최선을 다할게요.
타우 세티 궤도에 접근 중입니다. 엔진 차단 준비.
14. 13. 12. 11.
조종사 감지됨.
난 조종사가 아니라고!
0이 되면 어떻게 되는 건데? 내 말은. 뭐냐고!
현재 타우 세티를 돌고 있습니다. 으악!
이런 제기랄망할!
아! 아! 아!
페트로바 스코프 작동. 페트로바 스코프 작동.
타우 세티네.
너희도 페트로바 선이 있는데. 별빛이 어두워지진 않네.
왜 그렇지?
저건 뭐지?
블립-A 감지됨.
블립-A가 뭐야?
안 돼. 안 돼. 안 돼. 안 돼.
가자. 가자고. 메리.
메리. 안 돼. 안 돼. 안 돼. 안 돼.
조종사 감지됨!
안전벨트를 착용하십시오.
여기서 빠져나가야 해.
스핀 드라이브 가동.
스핀 드라이브 가동해.
오답입니다.
워. 워. 워. 워.
헤일 메리호에 오신 것을 환영합니다.
이건가?
불규칙한 기동 감지됨.
웩.
블립-A 감지됨.
원하는 게 뭐지?
뭐?
블립-B 감지됨.
저건 또 뭐야?
현재 헤일 메리와의 거리는 800미터입니다.
나한테 뭘 보내고 있잖아.
메시지일 수도 있어.
오. 안 돼.
폭탄일 수도 있잖아.
저거 폭탄이야?
방어막 올려!
헤일 메리호에는 방어막이 없습니다.
왜 없는데?
30미터.
20미터.
10.
음. 우리 둘 다 체면 좀 구겼네. 안 그래. 메리?
저건 뭐지?
왜 아까 것보다 훨씬 느리게 움직이는 거지?
내가 바보인 줄 아나 봐.
우리가 저걸 잡으려면 어떻게 해야 할까?
우주 유영을 하시겠습니까. 그레이스 박사님?
우주 유영을 시작하려면 우주복을 착용하고
에어록으로 이동하십시오.
좋았어!
이건 아니지.
진짜 미친 짓이야.
오. 맙소사.
오. 세상에.
오른쪽은 조이고. 왼쪽은 풀고.
제논은 기체인데.
이거 고장 난 것 같아.
타우 세티에서 아스트로파지를 분석할 장비가 필요합니다.
맞아요.
이 장비들 대부분은 무중력 상태에선 안 작동할 겁니다.
이 장비들의 무중력 버전을 개발하고 만들 팀이 필요해요.
그러려면 몇 년이 필요하죠. 하지만 우린 몇 달밖에 없습니다.
대안이 뭡니까?
중력을 만드는 겁니다.
원심분리기요?
원심분리기죠.
남북전쟁 때 버터를 만들려고
실제로 썼다더군요.
재밌는 사실 하나 알려드린 겁니다.
연구실 가동.
여전히 제논이네.
위가 아래고. 왼쪽이 오른쪽이고. 제논은 고체야.
외계인은 진짜고.
내 상식은 다 틀렸고. 세상 모든 게 거꾸로야.
왼쪽이 조이고. 오른쪽이 풀고.
내 말은... 오 안 돼!
외부 존재 감지됨.
집에서 참 멀리도 왔네.
나도 집에서 멀리 왔어.
블립-D 감지됨.
저거 나 부르는 거야?
이해를 못 하겠어.
나보고 내 우주선으로
돌아가라는 거야?
근데 나 방금 왔는데. 알았어.
알았어. 나중에 다시 얘기하자. 안녕.
저것들 뭐 하는 거야. 메리?
권장하지 않습니다.
고마워. 메리.
뭐야?
오 세상에. 새로운데.
계세요?
중력을 활용한 인테리어가 맘에 드네.
배 하나 만들어봤어. 라면이야.
하나만 만들었어.
너희가 몇 명이나
있는지 몰라서.
안녕. 아니. 아니. 아니. 미안해. 미안.
네가 갑자기 그래서 깜짝 놀랐어...
오
네 얼굴이 어떻게 생겼는지 안 보이네...
미스터리하구만! 얼굴 같은 건 과대평가됐지.
오
통통 치는 거 좋아하는구나. 응?
손가락으로 가리키고 있네! 치는 게 아니라.
미안해.
나한텐 이런 거 없는데. 아주 맘에 들어!
고마워.
이걸 내 머리에 쓰라고?
내 머리를 떼어내라고?
내 헬멧을 벗으라고?
아니.
그건 너무 무리한 요구야. 오.
이거 점점 분위기 이상해지는데. 줘서 고맙긴 한데...
이게 수갑이 아니길 바라.
아까 헬멧 건은 미안해.
불행히도. 난 숨을 쉬려면 산소가 필요하거든...
8개의 고리가 두 쌍.
O2 (산소).
요 얄미운 녀석.
이게 산소야.
그래도 내가 그걸 할 수 있을진
모르겠어. 미안해.
그냥 좀. 어... 만약 내 생각이 틀렸다면. 완전 큰일이잖아.
페트로바 선이야.
우린 같은 이유로 여기에 온 거였어.
너희한테도 페트로바 선 문제가
있었구나.
너도 그 문제를 풀어야 하고.
나도 풀어야 하고.
그래서 내게 이걸 만들어 준 거군.
그렇다는 뜻으로 받아들일게.
우리 행성들을 구하려면.
소통하는 법부터 배워야 해.
보통 수학이 우주의 공통 언어라고들 하잖아.
우리가 소통하는 법을 배울 수
있을 거라 생각했어. 잠깐. 그 말이 사실인지 알아보자.
숫자들 보여?
오. 이거 원해?
우와!
크리스마스이브네. 그건...
저 안은 진짜 뜨겁나 보네.
그거 암모니아 가스야?
어쨌든. 그건...
이것 봐. 숫자들 보이지?
아까 반대편에 있었어.
다시 해봐.
다시 할 때. 튕겨 돌아가게
놓지 마.
그러지 말고.
이렇게 딱 잡고.
그리고 봐봐.
우와.
다른 건 어때?
이것 봐.
시계.
우리 둘 다 시간이란 개념은 있잖아. 그지?
이건 바늘들이고.
이게 숫자야.
하나. 둘. 셋.
이게 숫자를 가리켜. 그리고 잘 보면.
저기에도 숫자가 있고 여기에도 숫자가 있어.
좋아.
어둡네.
좋은 생각이 났어. 잠깐. 하지 마... 응. 아무 데도
가지 마. 그대로 있어. 오. 그래. 음... 난 그레이스야.
널 로키라고 부를게. 커다란 바위처럼 생겼으니까.
오. 난 괜찮아.
반향정위구나. 맞지? 표면이 있어야만 볼 수
있구나. 이거 한 번 해봐.
숫자 보여?
그건 뭐야? 좋다는 뜻이야? 재즈 핸드(손 흔들기)는
좋다는 뜻이야.
이렇게 해. 네가 방금 한 건 우리한텐 엄지 올리기야.
아니. 그건 엄지 내리기고. 우린 엄지를 위로 올려.
비슷하니까 넘어가자.
나보고 기다리라고?
기다릴까? 응. 아니.
나 정말. 어. 너랑 같이 이걸
하게 돼서 너무 신나.
엄청 흥분돼. 말이 너무 많아서 미안.
오랫동안 다른 사람이랑 같이 있어 본 적이 없어서 그래.
뭘 가져온 거야?
시계네. 내가 보여준 게 시계였잖아.
나한테 시계를 보여주고 있는 거구나.
우리 이제. 어. 시계 형제네.
맞아. 음. 솔직히 말할게. 네가 무슨 말을
하는 건지 전부 다 알아듣고 있는진 모르겠어...
이것 봐.
네 목소리를 녹음해볼까 해. 오. 아니. 아니.
아니야. 괜찮아. 그냥 마이크야.
마이크라고. 보아하니. 어.
1부터 시작하자고 하는 것 같네.
뭐? 잠깐. 잠깐. 잠깐. 미안.
좋아. 하나. 그리고
뭐? 알았어.
그래서. 어. 내가 외계인을 만났고.
우린 서로 소통하는
법을 배우고 있어.
이름부터 하자.
좋아. 너부터 시작하자.
로키.
다 했어?
내 이름은. 네가 어떻게 말할지 정말
기대되는데. 그레이스야.
내 이름은 너희 말로 뭐야? 해봐.
있잖아. 식당에서 주문할 수 있을 만큼은 알아.
단어 250개 정도는 알게 됐지.
우리 쪽 대기엔 로키가 바로 죽을 테고.
나도 어차피 인간관계에서 약간
벽을 두고 지내는 편이니까 상관없어.
얜 엔지니어 같아. 금속 형태의 제논을 쓰지.
뭐든 만들 수 있어. 이것 봐.
난 이걸 '제노나이트'라고 부르기로 했어.
그리고 내가 걔 말을 잘 이해 못 하면. (그게
대부분의 경우긴 하지만)
이 멍청한 나를 위해서 조그만 인형극을 해줘.
근데 왠지 그게 싫지가 않아.
이 녀석. 점점 정이 든단 말이지.
적어도 내 몸속에서 자라고 있는 건 아니니까.
뭐. 한동안은 그게
걱정이기도 했지만.
이 녀석네 태양도 죽어가고 있어.
어쩌면 우린 서로 도울 수 있을지도 몰라.
이거 알아보겠어?
우린 이걸 아스트로파지라고 불러.
별을 먹는 자라는 뜻이지.
아스트로파지 내 별에. 별. 나쁘다.
나쁘다. 나쁘다. 나쁘다. 나쁘다. 그래.
우리도 마찬가지야.
넌 왜 혼자야?
23명.
우와.
그 친구들은 어떻게 된 거야?
유감이네.
어쩌다 죽은 거야?
우린 세 명이었는데
여기로 오는 길에 두 명이 죽었어.
이유라도 알았으면 좋으련만.
이제 나 하나 남은 거야.
정정.
동의해.
참고로 이런 걸 '피스트 범프(주먹 맞대기)'라고 해.
내 주먹을 치라고?
아니. 피스트 범프.
그건 다르지.
정확해. 아스트로파지가 타우 세티에 도달해야만 해.
안 그러면 우리가 페트로바 선을 볼 수 없었을 테니까.
호 호 호.
굳이 모형을 이렇게
크게 만들 필요가 있어?
좋아.
이런.
나 예전에 교실에 이런 거 하나 뒀었는데. 세팅하기 훨씬 쉬웠거든.
잠깐만. 뭐? 뭐?
그거 참 좋은 질문이네.
이거 어때?
왜 학교 선생님이 우주에 있나? 질문.
아니.
한 번 들으니까 귓가에 맴도네.
이걸로 해보자.
아니. 더 들을 필요도 없겠어. 좋아. 아니.
내 말은...
메릴 스트립?
왜 학교 선생님이
우주에 있나?
역시 그 누님은 못 하는 게 없어.
왜 학교 선생님이 우주에 있나?
나쁘지 않네.
마음에 들어.
좋아. 네 질문에 대답하자면.
나도 내가 우주에서 뭘 하고 있는지 전혀 모르겠어.
기억이 안 나거든.
괜찮다. 그레이스가 그레이스
집에 갈 때 알아낼 거다.
난 좀 자야겠어.
단어 이해 못 했다.
잔다고.
그냥 이러고 있는 거야.
죽는다? 죽는다?
아니. 죽는 게 아니라.
그냥 2만 9천 초 동안 이렇게 가만히
누워 있다가
일어나는 거야.
오. 이해했다.
우린 이걸 잠잔다고 해.
좋아. 해볼까.
잠.
잘 자. 형씨.
그레이스 자는 거 본다.
아니. 괜찮아.
그거 좀 섬뜩하거든.
난 괜찮아. 잘 자.
자. 안전하지 않다.
에리드인 자는 거 지켜봐야 한다.
그거 정말 흥미롭네.
내일 한 번. 진지하게 얘기해 볼 만한
주제 같은걸.
로키 승무원들 며칠 지켜봤다.
승무원 안 일어났다.
너 거기 있을 거야?
원래는 더 가까이 있지.
가슴 위라든가.
좀 멀리 떨어져 있어도 괜찮을지 모르겠네.
하지만 그럼 그레이스 편안하고 안전하게 못 느낀다.
음. 그러니까. 내가 요즘 네 다양한
면모를 보고 있는데
아주 좋아.
지금은 네 밑면을 보고 있네.
나 원래 옆으로 자는 편이야.
잘 자.
그래서 우린 서로 자는 걸 지켜보지.
에리드인은 인간처럼 자지 않아.
진짜 마비되는 것처럼 보이더라고.
위험이 닥쳐도 깰 수가 없어.
생존을 위한 본능인 거지.
누군가는 안전하게 지켜줘야 해.
팀원 여러분. 라일랜드
그레이스 박사님을 소개합니다.
현재 아스트로파지 생물학 분야에서
세계 최고의 권위자시죠.
그레이스 박사님. 이번 임무에 투입될
세 명의 우주비행사들과
만일의 사태를 대비한 예비 요원들입니다.
야오.
일류히나. 뒤부아.
각각 조종사. 엔지니어.
과학 장교입니다.
영광입니다.
제가 아스트로파지와 스핀 드라이브에 대해
알아낸 걸
여러분과 공유하게 되어 기쁩니다.
헤일 메리호에는
이 작은 엔진이
1.009개 장착되어 있습니다.
그리고. 어...
임무가 완료되면. 우린 우리가 원하는
방식으로 생을 마감할 선택권을 갖게 되오.
대안은 굶어 죽는 느리고 비참한 죽음뿐이니까.
전 헤로인을 조금 섞은
독극물 주사로 할래요.
저도 같은 걸로 하죠.
그레이스 박사님의 발견에 따라. 우린 이산화탄소
파장에 맞춰 설정된 적외선 방출기를 만들었습니다.
그 빛이 이 리볼버 표면으로 아스트로파지를 끌어당기게 됩니다.
그럼 드라이브가 바깥쪽으로 회전하죠.
우리가 적외선을 높이면 아스트로파지가 흥분해
우주선을 앞으로 밀어내고. 그렇게 반복되는 겁니다.
여기에 1그램도 안 되는 아스트로파지가 있는데.
이번 시연에는 그중 아주 일부만 필요합니다. 보시죠.
뭘 하려고요?
1미터 톤의 금속을 녹이려고요.
엄청나네요.
야오 선장님. 여러분이 하시는 일에
정말 진심으로 존경을 표합니다.
박사님도 같을 겁니다.
전 아예 안 가는 걸
선택할걸요.
전 여러분 같은 용감한 유전자가 없거든요. 진짜로요.
유전자의 문제가 아니오. 그저
용기를 낼 대상을 찾으면 되는 거요.
움직임 감지됨.
안녕. 그레이스.
공 안에 들어있네.
로키 그레이스 대기에서 안 죽게. 내가 올라왔다.
오. 올라왔구나.
외부 개체 감지됨.
그레이스랑 로키. 대단한 과학 한다. 같이 아스트로파지 죽이는 법 알아낸다.
이쪽으로 계속 갈까?
이 방 지루하다. 로키.
과학. 지구 구한다.
에리드 구한다. 좋은 계획이다.
여긴 뭐야? 질문.
놀랍다. 놀랍다. 놀랍다.
로키. 이건 무슨 인간 기술인가?
더럽다. 더럽다.
더럽다. 더럽다. 더럽다.
왜 방이 이렇게 지저분한가?
뭐. 손님이 올 줄 몰랐으니까. 안 그래?
이 방 쓰레기용인가?
어.
더럽다. 더럽다. 더럽다.
여긴 실험실이야. 여기서 과학 실험을 하는 거지.
이건 뭔가? 이건 뭔가?
오. 그건 증발기.
이건 뭔가?
그건 미러볼이야.
날 행복하게 만들어 주지.
로키 여기서부터 작업 공간 만들 거다.
로키 위해 공간 많이 필요하고 그레이스 위해 공간 덜 필요하다.
무슨 일이 일어나는 건데?
우리 페트로바 선 간다. 아스트로파지 수집한다. 연구한다.
우리 집에 간다. 우린 수집한다.
방금 '우리'라고 했네.
완전 좋지!
워!
사과. 사과. 사과.
로키. 진정해.
로키. 공에 안 익숙하다.
로키. 내 손 들려있어.
어느 날 갑자기 우주 공을 타고 예고도 없이 나타나서
남의 우주선에 막무가내로 들어오면 안 되지.
안 그래? 서로
선은 지켜야지.
선.
우린 하나의 임무가 있어.
임무.
하지만 우린 구별되는 두 개인이지.
개인.
각자 그 임무 중 자신의 개별적인 부분을 맡아서 작업하는 거야.
임무.
각자 따로따로.
알겠다. 내 침실은 어딘가?
침실?
뭐?
아무튼 나한테 새 룸메이트가 생겼어.
거기 조심해. 알았지?
집안일 당번표가 좀 치우쳐 있네.
대체 이건 어디다 두라는 거야?
지구에 두는 거 아니다. 더 높이.
이쪽으로?
여기 끝까지 쭉?
그렇다. 뾰족한 쪽 밖으로. 뭐?
넌 내게 뭘 하라고 지시하고. 얜 왜 해야 하는지 알려주고.
어떻게 하는지도 알려주고.
언제 할지도 알려주고.
그리고 내가 그대로 하면. 이렇게 말해.
지금 뭐 하는 거냐고.
내 말은 훨씬 더 큰 공 모양 우주선으로 들어가려고
그 작은 공 모양 우주선에서 나올 거냐는 거야.
왜?
너 침대 쓰지도 않잖아.
영화 헬레이저에 나올 법한 거 위에서 자면서.
침대는 뭣 하러 필요한 건데?
아르만도랑 얘기하지 마. 그렇다.
뭐 도와줄까?
너나 잘해.
맨날 이런 식이야.
그리고 얘는 막. '이해 못 해. 이해 못 해' 이래.
그러고 나선. '단어 필요해' 이러고.
무슨 단어인 줄 알아? '명령조'.
내가 무슨 슈퍼맨 영화 악당이 된 것 같아.
난 그냥. 지옥에 갇힌 기분이라고.
나 좀 여기서 꺼내 줘!
얘 식습관은 진짜...
기괴해.
그레이스 먹을 때 모습 혐오스럽다.
네가 먹을 땐 어떤데?
정말 아름답겠지.
보여줘 봐.
오. 맙소사.
얘 청력이 엄청나게 좋아.
벽 너머 소리도 다 듣는다니까.
개인 공간 따위는 사치야.
그레이스 누구랑 얘기하나? 질문.
지금 내 목소리가 들릴 리가 없는데.
들을 수 있다. 누구랑 얘기하나?
이게 들린다고.
그렇다. 그레이스가 들린다고 말했다.
세상에. 이것 봐. 이렇게 멀리 있는데도.
얘가 있는 곳은 저기야.
안녕. 그레이스.
얘 바로 여깄네.
여깄다고. 안녕. 그레이스 친구. 좋아.
그레이스 수집기 사용법 찾았나?
응. 수집기 찾았어.
응. 수집기 사용법 알아냈어.
얘 진짜 어떤 면에선 똑똑해.
오. 세상에. 총을 들고 있잖아.
오. 이거?
아니. 아니. 아니.
이걸 앞쪽 화면에 대고.
이제 이쪽 화면에 대면.
이제 로키가 화면 소리 들을 수 있다.
나한테 겨누지 마.
오. 이쪽으로.
응. 좋아. 이제 저쪽으로.
다시 나한테 겨눠도 돼.
근데 얘네 종족은 상대성 이론이나 방사선 같은 걸 몰라.
나머지 승무원들은?
여기 우주선 중간에.
여기에?
그럼 아스트로파지는 어디에 보관했어?
연료 탱크는 로키 작업실 옆. 거기 있다.
방사선 때문에 네 승무원들이 병에 걸린 것 같아. 로키.
아스트로파지가 너만 방사선으로부터 보호해 준 걸 테고.
이건 네가 고칠 수 있는 문제가 아니었어.
하지만 우리가 힘을 합치면. 꽤 똑똑하잖아.
페트로바 선과 교차하는 시간은 단 몇 초뿐이라서.
샘플을 제대로 채취할 시간이 부족할 거야.
너무 빠르다. 인형극 해라. 너무 빠르다.
인형극 하기 싫은데.
아니. 인형극 해라.
이게 우리야. 우린. 이렇게 날아가고 있어.
문제는 항성계가 계속 움직이기 때문에.
페트로바 선도 계속 움직인다는 거지. 맞지?
나 이거 계속해? 아직도 인형극 원해?
그렇다. 그렇다. 인형극 시간.
그래서 우리가 샘플 채취할 시간이 없을 거란 거야.
아니. 아니. 아니. 행성 중력 이용해서 페트로바 선이랑 같이 이동해라.
행성 궤도에 머물란 뜻이야?
그렇다.
그건 생각 못 했네.
내가 했다.
우리가 계획을 세웠어.
아스트로파지가 번식하는 행성 궤도를 돌면서.
샘플을 채취하고 왜 놈들이 타우 세티를 안 먹는지 알아낼 거야.
그레이스 누구랑 얘기하나?
아무랑도 얘기 안 해.
나 좀 쉬어야겠어.
뭐에서 쉬나?
오 세상에. 됐어. 이건 안 통하겠네.
1억 5천만 킬로미터 거리를.
초속 162킬로미터로 질주하는 중이야.
우린 타우 세티 E에 곧 도착할 거야.
타우 세티 E 도착까지 11일 3시간 14분 남았습니다.
고마워. 메리.
천만에요. 그레이스 박사님.
고맙다. 메리.
천만에요. 로키.
지구에 온 걸 환영해.
여긴 정신 건강 센터...
워. 워. 워. 워!
조심해. 로키. 아래쪽 조심.
해변은 항상 변해.
매일 똑같은 장소에 가도.
항상 다른 해변을 보게 되는 셈이지.
나무들.
그리고 위로 올라가서. 꼭대기에 오르면. 넌...
우리 둘 다 집에 갈 수 있다는 사실이 너무 신나.
잠깐 상상해보는 건 나쁠 거 없잖아.
파도 만지기. 파도 만지기.
파도에 휩쓸리기.
서핑하기.
오.
큰일 났네. 자기.
3편에선 아폴로가 얘를 훈련시키거든.
그리고 7편에선 얘가 아폴로 아들을 훈련시키고.
응. 응.
클러치. 클러치. 클러치. 클러치.
클러치. 클러치. 클러치.
내가 아이더(either)라고 하면. 넌... 아니.
내가 니더(neither)라고 하면. 넌... 니더. 아니.
나 지구 좋아.
난 안개가 그리워.
넌 어때. 로키?
고향에서 제일 그리운 게 뭐야?
내 짝.
잠깐. 뭐?
너한테 짝이 있어?
그렇다.
아니. 네가 못 만날 거라는 게 아니라... 내 말은. 당연히...
이름이 뭔데?
이름은...
아름답네.
그레이스도 짝 있나? 질문.
아니.
뭐. 한때는 있었지.
근데 걘 내가 구름 위에 둥둥 떠다닌다고 생각했어. 현실 세계에 살고 싶어 하지 않는다고.
그 애 말이 맞았지.
어쨌든 걘 지금 마크랑 만나.
로키 마크 싫다.
내 얘긴 그만하고. 넌 짝이 있구나.
얼마나 만났는데?
186.3년.
아직 신혼이네.
이해 못 한다.
농담이야. 농담. 진짜 오래됐구나. 아주 오랫동안 함께했네.
충분하지 않다.
사방에 다 묻었어.
타도 될까요. 선장님?
이미 타놓고선.
무료 모자는 받았어요?
네. 제가 좀 사 뒀죠. 오.
노래는 안 부르시네요?
불러요. 동독 청소년 합창단에서 노래하거든요.
정말 미스터리한 분이네요.
아닙니다.
전 항상 미스터리한 사람이
되고 싶었는데.
말이 너무 많죠. 그게 제 문제예요.
지금처럼요.
귀찮게 할 생각은 없었어요.
귀찮지 않아요.
진짜 이상한 파티네요.
그래요?
전 노래하고 있었고.
다들 너무 즐거워 보여서요.
사람들이
어울려 노는데. 자기들이 죽을 거란 걸 다 알고 있잖아요.
전우애가 임무를 수행하는 데 도움이 되니까요.
전 그런 거 잘 모르지만요.
모두에게 그걸 부탁해야 한다는 게 참 힘들겠어요.
그러니까...
사실 그렇지 않아요.
그래요.
그래서. 어떻게 생각해요?
우리가 해낼 수 있을 거라 생각하나요?
뭐. 이 임무 전체요?
네.
신이 허락하신다면요.
신을 믿어요?
안 믿는 것보단 나으니까요.
응.
[노래: 울음은 그쳐. 시대의 징조일 뿐이니까.]
[노래: 마지막 쇼에 온 걸 환영해. 네가 가장 멋진 옷을 입고 왔길 바라.]
[노래: 하늘로 가는 길엔 뇌물이 통하지 않아.]
[노래: 넌 여기 아래에선 꽤 괜찮아 보이지만. 진짜 괜찮은 건 아니지.]
[노래: 우린 배운 게 없어. 예전에도 이랬잖아.]
[노래: 왜 우린 항상 총알을 피해 도망치기만 하는 걸까. 쏟아지는 총알을.]
[노래: 울음은 그쳐. 시대의 징조일 뿐이니까.]
[노래: 우린 여기서 벗어나야 해.]
[노래: 울음은 그쳐. 다 괜찮아질 테니까. 사람들은 끝이 다가왔다고 말했지.]
[노래: 울음은 그쳐. 인생 최고의 시간을 가져봐.]
[노래: 대기권을 뚫고 날아가면. 여기선 모든 게 좋아 보여.]
[노래: 기억해. 모든 게 다 괜찮을 거란 걸.]
[노래: 우린 어딘가에서 다시 만날 수 있을 거야. 여기서 아주 먼 어딘가에서.]
그걸로 충분해.
네가 이걸 볼 수 있으면 좋을 텐데. 로키.
로키 볼 수 있다.
지루하다.
이건 지루한 게 아니야.
행성 이름.
타우 세티 E
별 이름이랑 똑같다.
E만 붙였다.
지루하다.
좀 더 인상적인 이름이
있을 수도 있겠지.
여운이 남는 걸로.
아스트로파지 수집기 위치 확보.
질문?
응.
트레이 활성화. 양방향 확인 중.
갈 시간이다.
갈 시간이야.
그레이스 뭐 하나?
감상에 젖어 있었어.
있잖아. 지구에서는 뭔가를 발견하면 직접 이름을 지을 수 있어.
엄밀히 따지면 네가 여기 제일 먼저 왔으니까... 그렇다.
이름은 중간 거친 질감 원형 행성이다.
알았어.
뭐. '중간 거친 질감 원형 행성'이란 이름이 이미 등록되어 있다면. 예비 이름 하나는 있어야지.
좀 더 사적인 이름으로 해볼까.
사적인 이름.
네 짝 이름이 뭐였다고?
이름은...
알았어. 괜찮아. 기억나.
로키 짝 부를 인간 단어 필요하다.
에이드리언.
아름답다.
오가는 양이 똑같아.
하지만 아스트로파지가 번식하러 에이드리언으로 가는 거라면. 돌아오는 게 더 많아야 해.
두 배는 돼야 한다고.
말이 안 돼.
번식을 못 하고 있거나. 어떤 이유로 행성을 떠나지 못하고 있는 거야.
오. 세상에.
뭐? 그레이스 뭐 봤나?
그레이스 뭐 봤나? 질문
생명체.
이건 그냥 아스트로파지가 아니야.
박테리아야.
원생동물이라고.
에리드에 있는 세포들 같아.
지구에도 있고.
그게 무슨 뜻인가? 질문.
음. 페트로바 선 안에 하나의 활성화된 생물권이
존재한다는 건.
에이드리언에도 활성화된 생물권이
존재한다는 뜻이 돼.
그 말은 즉...
에이드리언에 생명체가 산다는 거야.
오. 그레이스! 그레이스!
어?
생명체가 이유다! 생명체가 이유다!
응. 아니. 아니. 아니.
아니. 이해 못 했다.
네 단어로 설명해 봐.
생명체가 뭐의 이유라는 건데?
생명체가 무슨 이유라는 거야?
생명체가 이유다! 생명체가 이유다!
생명체가 도대체 뭐의 이유냐고?
에이드리언 생명체가 아스트로파지 균형 맞추는 이유다.
에이드리언의 생명체가
아스트로파지 죽인다.
천적 같은 거구나.
그렇다.
그래서 개체수가 유지되는 거였어.
그레이스. 우리가 천적 집에 데려가면. 우리 별 안 죽는다.
별이 죽지 않는 이유가 바로 생명체다.
진작 그렇게 말하지 그랬어?
만약. 에이드리언에 어떤 미생물 천적이 존재한다면.
아스트로파지가 호흡하는 구름 속에 있을 거야. 확인해 보자.
오! 문제는 이 우주선이 대기권에 들어가도록
설계되지 않았다는 거야.
만약 우리가 5킬로미터 내로 접근하면.
수백만 조각으로 찢겨진 다음
불타버릴걸.
게임 오버야.
게임 안 오버다.
나 사슬 만든다.
나 긴 사슬 만든다.
끝에 수집 장치 단다.
오 그래. 그래. 5킬로미터짜리 사슬. 당연하지.
말도 안 돼!
이 사슬처럼. 봐라.
이걸 만들 수 있다고? 그렇다.
나 낚시 좋아해.
그건 뭔가?
오! 오! 낚시!
믿어져?
먹힐 것 같아.
완전 최고야.
안녕. 지구.
계획은 낚시 같다.
우리 에이드리언 대기에 아주 가까이 다가간다.
그리고 사슬로 구름 속에 수집기 내린다.
그럼 그레이스가 선체에 나가서 수집기 끌어올린다.
우주선이 정확한 각도와 속도 아니면. 우리 죽는다.
예를 들면.
적절한 속도 유지하려면 뒤로 날아야 한다.
그레이스 조종 경험 하나도 없지만.
나 그래도 계속 연습했잖아. 안 그래?
더. 아니. 아니. 아니. 왼쪽.
더 왼쪽.
완벽해.
아니. 틀렸다.
아니. 방향 틀렸다.
방향 틀렸다.
각도 틀렸다.
나쁘다. 나쁘다. 나쁘다.
좋다. 좋다. 좋다.
좋다. 나쁘다.
부족하다.
너무 많다.
이거 살짝 당기는 건데.
아니. 나쁘다.
그레이스랑 로키 충돌한다.
에리드인 다 죽는다. 지구인 다 죽는다.
우리 죽는다.
로키가 천적 수집기 만들었다.
로키 사슬 감았고 준비됐다.
그레이스 조종 훈련.
좋지 않다.
어떻게 생각하나. 지구?
여보세요? 거기선 못 들어. 친구.
뭐? 우린 지금 진짜 지구랑 통화하는 게 아니야.
지구는 너무 멀리 있어.
우린 그냥 이 메시지들을 녹음해서
우리가 뭘 알아냈는지 말해두는 거야.
그리고 모든 게 끝나면.
이걸 탐사선에 실어서 다 돌려보낼 거고.
왜 집에 돌아가서 직접 말하지 않나?
질문.
그래.
나한테 이건 편도 티켓이거든. 친구.
뭐? 우린 여기까지 올 아스트로파지만 있었지.
돌아갈 만큼은 없었어.
그럼 어떻게 되나. 그레이스?
질문.
오. 나... 식량은
최소 2년 치는 있어.
아껴 먹으면 몇 년 더 버틸 수도 있고.
그럼. 그레이스 죽나?
질문?
응. 일이 다 끝나면. 난... 난 죽을 거야.
왜 나한테 말 안 했나?
깜빡 잊고 있었어.
아니.
그레이스 집에 간다고 말했다.
들어봐. 들어봐.
아니. 아니.
들어봐. 널 만나게 됐잖아.
이 놀라운 일들을 모두 겪었고.
난 괜찮아.
이제 다 받아들였어.
무슨 뜻인가? 받아들였다는 게 무슨 뜻인가?
집에 못 간다는 걸 인정했다는 뜻이야.
왜 그런지도 알고.
그리고 괜찮아.
엄지 올려? 아니.
작게 엄지 올려?
아니. 우린 구해야 할 별들이 있잖아. 알았지?
그레이스?
응.
너는...
단어 필요하다.
무슨 단어가 필요한데? 남을 돕기 위해 자신을 위험에 빠뜨리는 것.
어. '멍청함'.
그레이스?
그레이스? 아스트로파지 얼마나 필요한가. 질문?
200만 킬로그램.
내가 줄 수 있다.
나 6년 더 늦게 집에 간다.
그건 너무 많아.
로키 승무원 죽는 거 지켜봤다.
고칠 수 없었다.
그레이스가 그레이스 죽는다고 말한다.
로키 고친다.
그레이스 집에 간다.
알았어.
어... 받아들였다고 생각했는데. 질문?
방금 건 다 진심이 아니었어.
그냥 하는 소리였지.
고마워.
이리 와.
워. 워. 워.
뭐야? 무슨 일인가?
포옹이야.
오.
이건 보통 혼자서 하는 게 아니거든. 오.
잠깐. 나도 똑같이 해?
그냥 좀 안겨있어 봐.
포옹이 언제 끝나는지 어떻게 아나?
그냥 느껴지는 거지.
오.
이제 느껴져?
아니.
오. 오. 알겠어. 응.
오늘 아침에도 수집기 시뮬레이션을 돌렸습니다.
샤피로와 뒤부아가 또 해냈어요.
알겠습니다. 다른 사람들은요?
다들 준비될 겁니다.
그래야겠죠.
훌륭한 스승이 있으니까요.
칭찬은 그냥 좀 받아들이시면 안 됩니까? 싫습니다.
명령입니다.
알겠습니다.
좋습니다.
명령이라면. 받아들이죠.
감사합니다.
좋아요.
어떻게 생각해요?
꽤 대단한데요.
예.
아주 좋습니다.
앞으로 3일 남았네요.
예.
그래서... 앞으로 20년 동안 뭐 할겁니까?
무슨 계획이라도 있어요?
글쎄요
수동 모드 활성화.
나쁘지 않은데.
끝내준다.
이제 낚시하러 갈 시간인가. 질문?
지금 아니면 영영 못 하지.
3.000 미터.
탐사선 신호 잡혔어.
좋다.
이제 진짜 재밌는 부분이야.
그레이스가 선체 밖으로 나가서 수집기 회수한다고? 전혀 재미없다.
농담이잖아.
오. 유머.
헷갈린다.
진짜 장난하는 것도 아니고.
무슨 문제 있나. 질문?
괜찮아.
그냥 하늘이 살짝 불타고 있을 뿐이야.
격려의 말.
그렇게 그냥 '격려의 말'이라고 하면 안 되지.
위대한 격려의 말.
됐어.
느껴져?
응.
안 걱정된다.
넌 걱정 안 돼?
그렇다.
잘됐네.
수집기 다 왔다.
윈치를 제자리로 옮겨.
이거 언제 끝나는 거야?
수집기 곧 올 거다.
그래. 왔다.
놀랍다. 놀랍다. 놀랍다.
조심해. 수집기 중요하다.
알아.
고도 경고.
오. 서둘러. 서둘러.
서둘러. 서둘러.
그레이스. 현재 상태 보고.
그레이스.
그레이스 무사하다.
나 괜찮아.
좋다. 좋다. 좋다.
지금 당장 천적 수집기 가지고 안으로 들어와라.
어.
왜 안 움직이나?
질문.
경고.
외부 온도 상승.
지금 당장 움직여야 한다. 가라.
안 돼. 그레이스.
나쁜 생각이다.
안으로 들어와라.
1분이면 돼.
아니. 아니. 아니. 아니. 아니. 아니. 그레이스 죽는다.
임무 다시 할 수 있다.
나중에 다시 시도할 수 있다.
위험 감수하고 나중을 기약할 순 없을 거 같아.
중단. 중단. 중단.
그레이스 죽는다.
아니. 아니. 아니. 아니. 아니. 아니.
그레이스?
나 여깄어.
놀랍다. 놀랍다. 놀랍다.
그레이스 괜찮나? 질문.
뭐. 안 죽었으니까. 응.
좋다. 좋다. 좋다. 좋다. 좋다.
저 소리 어디서 나는 거야?
소리 사방에서 난다.
침실 왼쪽에서 제일 크게 들린다.
중력 때문에 우주선이 찢어지고 있어.
우리 당장 떠나나?
질문.
당장 떠나라.
명령이다.
선체 압력 경고. 경고.
침실 아래 큰 방 선체 휘어진다.
거긴 연료 탱크야.
오. 나쁘다. 나쁘다. 나쁘다.
상황이 안 좋아.
경고.
알았어. 알았어. 알았어.
모두. 모두. 진정해.
진정하라고!
마음 단단히 먹어. 아주 좋아.
엔진 지금 멈추나?
아직 아니야.
궤도에 진입해야 해. 안 그럼 추락해.
생각이 있어.
첫째. 추락 안 한다.
둘째. 폭발 안 한다.
동의?
동의.
꽉 잡아.
지금?
기다려.
지금!
해낸 건가?
우주선 왜 움직이나? 질문
선체에 구멍이 났어!
선체 파손. 좌현 연료 격실 11. 12 구역.
무슨 일인가? 질문
연료가 에이드리언 쪽으로 빠져나가고 있어!
고장 난 연료 구역 버리나. 질문?
응.
좌현 연료 탱크 12구역 투기. 승인.
좌현 연료 탱크 11구역 투기. 승인.
나머지 연료 구역도 버려!
1나노그램의 아스트로파지로는 건물을 날려버릴 수 없습니다.
광자 제어 담당자가 실수로 1밀리그램을 주입했어요.
그들이 대비했던 열에너지의 무려 백만 배나 되는 양이죠.
계량 실수 하나 때문에 제 과학팀 전체가 사망했습니다.
그건 중요하지 않습니다. 우린 발사해야 해요.
궤도 진입 시기를 놓치면. 몇 달이나 지연될 겁니다.
하지만 임무를 수행할 훈련된 사람이 없다면. 의미가 없잖아요.
발사를 미루면 사상자 예상치가 기하급수적으로 올라갑니다.
우린 대체 과학 장교를 태워서라도 예정대로 발사합니다.
좋아요. 근데... 누굴요? 제 말은...
전 우주비행사가 아닙니다.
우주비행사는 필요 없습니다. 임무에 투입될 아스트로파지 전문가가 필요하죠.
전 준비 안 됐습니다. 훈련받은 적도 없고요.
그럼 빨리 배우세요.
전 우주비행사(astronaut)가 아닙니다. astro'not' 이라구요.
아무것도 해본 적 없어요. 우주 유영도 안 해봤고.
문워크도 못한다고요.
수영장 훈련 같은 것도 안 해봤잖아요.
아니. 아니. 아니. 이건 그냥 사진용이었잖아요. 소셜 미디어용.
전 영웅적인 면이라곤 하나도 없습니다. 엘리베이터만 타도 속이 울렁거린다고요.
잘됐네요. 우주선엔 엘리베이터가 없으니까요.
전 이거 못합니다. 똑똑하시잖아요.
알아서 잘하실 겁니다.
이해하기 힘드실 수도 있겠지만.
실패하는 사람들도 있는 겁니다.
어려움에 맞서지 못하는 사람도 있다고요.
당신은 지금까지 있었던 임무 관련 모든
주요 과학 및 전략 회의에 참석했습니다.
당신은 임무에서 가장 중요한 부분을 놓치고 있어요.
바로 '자살' 부분 말입니다.
그레이스. 아주 훌륭한 동료들과 함께하게 될 겁니다.
안 가면. 어차피 죽는 건 매한가지입니다.
네. 하지만 30년 뒤에 죽겠죠...
우리 모두와 함께 말이죠.
직계 가족도 없으시지 않습니까.
개 한 마리 안 키우시잖아요.
그러니까. 분명히 하자면.
지금 저한테
목숨을 포기하라고 부탁하는 거군요.
그렇습니다. 우리 모두가 그렇죠.
생각해 볼 수 있을까요?
3시간 주죠.
움직임 감지됨.
좋은 아침입니다. 그레이스 박사님.
네가 자는 걸 지켜볼게. 어
근데 어... 빨리 일어나야 해.
어떻게 해야 할지 모르겠어.
생각나는 건 다 해봤어.
열전구도 만들어줬지.
그리고 녀석은 내게 마지막 메시지를 남겼어.
우리의 천적을 찾았어.
지금은 타우메바(Taumoeba)라고 부르기로 했어. 네가 깨어나면 할 말이 많겠지만...
왜 그게 안 좋은 이름인지 말이야. 타우 세티에서 온 아메바(Amoeba)라는 뜻에서
앞에 타우(Tau)만 붙인 거니까. 하지만 난 거기에 우아함과 단순함이 있다고 주장할게.
지금 싸우진 말자. 일단. 뒤로 미뤄두자고.
대기 변수를 다르게 해서 테스트를 해봤는데. 재밌는 사실은. 질소를 주입할 때마다
죽어버렸어.
지금 네가 '그거 끔찍하네. 그게 문제야. 우린 이게
금성 환경에서 살아남아야 하니까'라고 생각하는 거 알아. 그래서 질소에 내성이 있는 새로운 균주의
타우메바를 번식시키는 방법을 알아내야 했고. 내가 뭘 사용했게?
네 제노나이트로 만든 번식 탱크. 그리고 그거 알아? 이제 우린 질소 내성 타우메바를 가진
아주 멋진 두 남자가 된 거야.
이제 남은 건 돌아가는 여행을 견딜 만큼 충분히 번식시키는 것뿐이야. 그러니 넌 깨어나야 해.
네 몫의 타우메바 절반을 어떻게 에리드까지 가져가게 할지 모르겠거든. 그러니까
부담 주는 건 아닌데. 우리 약속했잖아.
쉿.
그레이스?
로키. 부탁인데 좀
제발.
기회 좀 줘.
부탁이야.
잠 좀 자게.
우리 천적 찾았나?
아니(No)는 긍정(Yes)이다.
놀랍다. 놀랍다. 놀랍다.
로키가 탱크 설계했다.
잘했어. 형제.
우리 집에 간다.
선언이다.
우린 집에 간다.
주먹 부딪혀.
아니.
아직도 제대로 못 하네.
내가 할게.
좋다. 좋다. 좋다.
그럼 이제 우리 뭐 하나?
질문.
파티해야지.
우와.
축하를 위한 특별한 옷이다.
이러니까 나도 분발해야겠다는 생각이 드네.
이건 뭐야?
싫지 않다면.
로키도 하나 입는다.
좋네.
맘에 들어.
오. 그래.
대단한 건 아니고. 그냥 작은 선물이야.
너만의 노트북이지.
나의 휴대용 지구 생각 기계.
인간의 모든 지식이 담겨 있어.
고맙다. 고맙다. 고맙다.
그리고 딱 하나 더.
응?
이건. 이건 뭔가?
지구야.
나를 기억해 달라고.
로키 잊을 수 없다.
난 네게 아무것도 못 줬는데.
넌 내게 모든 걸 줬어.
하지만 내가 네게 뭔가를 줘야 한다면.
네 우주선을 보면 진짜 멋질 거 같아.
오.
사랑해.
제가 이 임무에 적임자라 생각하시는 건 알겠지만. 전 못합니다.
못한다고요.
해결책을 찾으실 겁니다.
당신이 바로 제 해결책입니다.
제가 있을 곳은 교실이에요. 아이들을 위하는 척 그만하시죠.
정말 모욕적이군요. 그레이스
우리는 향후 30년 안에 전 세계 인구의 4분의 1을 잃게 될 겁니다.
그건 전 세계 국가들이 식량을 배급하기 위해 서로 협력한다는 가정하에 가능한 수치죠.
하지만 그들은 그러지 않을 겁니다. 그래서 전 예상치를 두 배로 잡았습니다.
당신이 진심으로 아이들이나 다른 사람들을 걱정한다면...
...그 배에 올라타야 해요.
상황이 얼마나 심각한지는 이해합니다. 정말로요.
하지만 전 그럴 용기가 없어요.
마음 정했습니다. 죄송하지만. 저를 설득할 수는 없을 거예요.
당신을 설득하려는 게 아닙니다.
제가 다음에 무엇을 할지 당신이 이해하게 하려는 거죠. 자. 제발요.
진정하세요. 들어오세요.
이게 뭐죠?
미션 계획에는 당신의 안전을 극대화하기 위해
코마 상태를 조기에 유도한 것으로 기록될 겁니다.
당신은 영웅으로 기억될 거예요.
말도 안 돼요. 이건 미친 짓이에요.
전 해야만 합니다.
이러지 마세요. 제발요.
뭐 하는 거예요?
이게 당신을 배신하는 것처럼 보일 수도 있겠지만.
사실은 당신을 믿기 때문에 이러는 겁니다.
저한테는 배신처럼 느껴지는데요.
상황을 더 어렵게 만들지 말아주세요. 제발요.
자. 어서요. 갑니다.
다시 얘기해 봐요.
앉아서 다른 방법을 찾아봐요.
싫어.
네. 도망가고 있어요.
아뇨! 안 돼요! 못 하겠어요! 하지 마! 하지 마! 하지 마!
당신이 누구인지 알잖아요.
당신은 잘해낼 겁니다.
잊은 게 있는지 생각 중이야.
연료 탱크 수리. 됐나? 질문?
아. 그래.  아주 잘 작동하고 있어.
오. 다행이다. 행복. 행복. 행복.
자. 내 친구여.
뭐. 친구?
무슨 말을 해야 할지 모르겠네. 그래서 그냥...
그레이스?
네가 자는 걸 지켜봐 줄 사람이 아무도 없겠네.
그래.
너는 정말 용감해.
그건 잘 모르겠는데.
너는 내가 만난 인간 중 가장 용감한 사람이야.
헤이.
농담이야.
알아.
내가 만난 인간은 너뿐이니까.
이해했어.
좋은 농담이야.
좋은 농담.
좋아.
그럼... 잘 가.
그 단어는 이해 못 했어.
나중에 봐.
하지만 우린 나중에 못 보잖아.
알아.
너희 고향에서는 작별 인사를 어떻게 하지?
우린 안 해.
대신 이렇게 하지.
지구까지의 여정은 4년 2개월 11일이 걸릴 것입니다.
오염물 감지됨.
누출이 있었다.
문제는 제노나이트다.
타우메바가 그걸 뚫고 나올 수 있는거 같다.
아마 우리가 제노나이트 배양 탱크에서 키웠기 때문에
거기서 탈출하도록 진화한 것 같다.
배에 있는 아스트로파지를 다 먹어치우기 전에 겨우 멈췄다.
로키의 우주선은 제노나이트로 만들어졌다.
타우메바는 이미 연료 라인에 들어가 있을 거다.
그는 누출 지점을 찾지 못할 거다. 선체 자체가 누출 지점이니까.
그는 연료도 없이 조난당할 거다.
생명 유지 장치도 멈추겠지.
그게 아니더라도 방사능 수치가 그를 죽일 것이다.
그는 길고. 느리고.
고통스러운 죽음을 맞이하게 될 것이다.
혼자서.
둘 다 할 수는 없다.
집으로 갈 수도 있고.
아니면 구하러 갈 수도 있다.
우리가 발견한 모든 상세 로그를 보냈고
당신만의 타우메바 농장을 시작할 수 있을 만큼
충분한 타우메바를 보냅니다.
적어도 당신이 이렇게 말하는 걸 들을 일은 없겠네요.
"내 말이 맞았지."
비록 당신이 옳았지만요.
나 여기 있어. 친구.
지구. 여기는 로키야. 로키. 여기는 지구야.
안녕. 지구. 나는 로키다.
나는 에리드에서 온 로키다. 영화 속 로키가 아니다.
사람들도 그건 알 거야.
우리가 발견한 상세 로그를 남겼고. 재미 삼아 다른 것도 조금 넣어뒀어요.
부디 다 이해가 되면 좋겠네요.
아니더라도. 당신들은 똑똑하니까요.
알아낼 수 있을 겁니다.
여기는 헤일 머리 호의 라일랜드 그레이스 박사 대위입니다.
에리드인들이 말하듯...
시작합시다.
좋은 아침이야. 아르만도.
안 이래도 되는데.
꿀밤 한 대 맞자. 지금 가요!
왜 이렇게 오래 걸려?
넌 왜 항상 그렇게 일찍 오니?
두드리고 또 두드렸단 말이야.
그래 알아. 그래서 무시했지.
그레이스. 문.
문 닫아.
왜? 여기 안전한 동네인 줄 알았는데.
내가 문을 만들면. 넌 문을 닫는 거다.
알았어. 아르만도는 신선한 공기를 좋아한다고.
수온에 대해 좀 이야기해 볼까?
그래.
이걸 해냈다는 것 자체가 놀라워.
매우 차가워.
전에는 끓을 듯이 뜨거웠잖아.
그 중간은 없나?
에이드리언에게 이 문제를 해결해 보라고 할게.
바이오돔 조명 팀에게 지금이 완벽하다고 전해줘.
이것보다 더 화창한 걸 원하지 않나?
오 아니. 아시다시피 전 안개 낀 걸 아주 좋아하거든.
그레이스.
야파.
에리드 과학자들이 준비됐어...
헤일 머리 호의 귀환 여정을 준비할 준비가.
좀 생각해 봐도 될까?
그래. 아주 오랫동안 생각해.
좋은 아침입니다. 여러분.
좋아요. 모두 자리에 앉으세요.
기운 차리고요.
빛의 속도를 말해볼 사람?
재생만 누르면 자막이 나타납니다.
200개 이상의 언어. 하나의 앱:  tryray.app